---
---
Redovisning kmom01
=========================

Nu efter en vecka av designkursen har det redan hänt en massa saker. Innan man väl skulle börja arbeta med uppgifterna fanns det en mängd med saker man behövde installera till Cygwin. Först skulle man använda programvaran composer. För att installera programvaran fanns det ett flertal sätt att skaffa den, men det lättaste var att ange ett antal kommandon i Cygwin. Då det inte fanns någon video-guide på hur man installerade denna programvara så var man mycket osäker på om man gjorde rätt eller ej. Det värkar som att installation och användningen av de olika programvarorna har varit rätt krångligt då det finns en del personer som det har krånglat för. Tur väl värkar det som att allt fungerar för mig just nu. För att visa upp våra filer online använder vi oss av webbsidan GitHub. GitHub och kommandot git är saker jag har hört talas om mycket men personligen aldrig använt. Det kommer att bli intressant att börja använda GitHub då det är en populär webbsida för open-source kodning. 

När allt var klart var det dags att börja kolla på ramverket vi ska arbeta med. Jag har aldrig arbetat med ett ramverk till en webbsida så detta blir något helt nytt för mig. Att style denna webbsida värkar rätt intressant då det finns en mängd divar att välja mellan. Det gick helt okej att style sidan man känns som att det finns möjlighet att göra CSS:en mycket bättre. Ramverket att en massa med filer och html kod på flera platser. Jag kan tänka mig att det kommer att ta tid att vänja sig vid detta ramverket. Men när man väl har lärt sig det kommer man nog uppskatta den struktur som finns. 

Detta kursmomentet började som en explosion genom att introducera en mängd med nya saker att lära sig. Några TIL för detta kursmomentet kan vara användningen av GitHub och användning av ramverk. GitHub är en webbplats som man hör alla olika programmerare använda. Att själv börja använda GitHub och lära sig hur man använder webbplatsen känns som ett stort steg framåt. Sidan blir som en liten portfölj där man kan samla alla sina projekt man vill visa upp, det är en sida som man kommer har stor användning av i framtiden. Anvädningen av ramverk är även något nytt ger känslan av att man arbetar med något stort och viktigt. Först i början kändes det mäktigt då det finns en mängd med filer hit och dit. När man väl har lärt sig att navigera bland mapparna blev det helt plötsligt mycket bekvämare att arbeta i denna miljö.
