---
---
Redovisning kmom02
=========================

Användningen av LESS tycker jag är logiskt och är en bra sak att använda. Det skapar en bättre struktur på all kod så att man kan lätt hitta var allt ska vara. Själva språket LESS värkar inte vara mycket mer krångligare än CSS. Moduler för specifika delar av koden låter bra då den även ger en bättre struktur. Dock har det varit väldigt mycket just detta kursmomentet så jag har inte helt greppat hur man använder allt på bästa sätt. Mycket har jag gjort ett simpelt sätt som förmodligen kan förbättras i framtiden. Det finns nog inte mycket att reflektera över kompileringen av LESS till CSS då det var automatiskt genererad av kommandot "make theme". Just nu känns det lite knepigt att förstå hur allt fungerar, men efter ett tag kommer kanske alla pusselbitarna läggas på rätt plats.

Då det har varit väldigt mycket har jag inte riktigt förstått "exakt" hur Makefiler fungerar. Detta är något helt nytt för mig som jag har aldrig hört talats om förr. Jag har en litet hum om hur den fungerar då den automatiskt generar saker enligt instruktioner som den har blivit given. Detta kan vara något mycket användbart i framtiden att förstå helt, men just nu känns det mycket som magi. Det gjorde det även lite långsammare att testa temat då man behövde köra "make theme" varje gång man ändrade något i LESS filer. Själva temat jag använda i Kmom02 var lite ändrad från Kmom01. Jag följde efter Mikaels videos för att få en bättre uppfattning om hur allt fungerade, så hela navbaren blev ändrad för att få en bättra uppfattning om sidas upplägg. Den generella tanken var att skapa en sida som kan få mig att lättare förstå hur sidan upplägg är. ingen style som används just nu känns som en "slutversion" av webbsidan. 

Min egna TIL för detta kmom är att alltid börja med bra kodning redan från början. Vid detta kursmoment märkte jag att mycket av min kod från kmom01 använde taggar som inte var de bästa att använda. När jag stylade navbaren högst upp råkade jag använda taggar som även fanns i hamburgarmenyn som vi la till detta kursmoment. Dessa småfel uppstod på flera platser vilket gjorde allt mycket mer komplicerat än vad det egentligen var då jag upptäckte detta rätt sent. Jag har försökt ändra om några bitar för att förbättra det så gott som det går. Lyckades att få till det mesta och även göra sidan någorlunda responsiv tillslut. Allt detta krångel skulle dock aldrig uppstått och även tagit mycket mindre tid om jag bara använt mig av bättre class-namn...
