---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det känns som att om man tänker i termer av designerelement och designprinciper så får man en bättra ide om hur man kan designa en webbsida. Just nu i början har man förståelse varför de används, men det finns så många termer att använda sig av vilket gör det lite rörigt att hålla koll på vad de olika termerna betyder. Dessa principer och element kommer jag att ta vidare och fortsätta att utveckla genom mer programmering i fortsatta kurser. Jag kan tänka mig att jag kommer att få en bättra uppfattning om dessa med mer erfarenhet.

En sak som jag skulle vilja ta upp är att sidor inom samma kategori vill gärna använda sig av liknande design. Inom alla mina rapporter har sidorna haft en design som mer eller mindre liknar sidorna i samma kategori. Just i den uppgiften i detta kursmoment upptäckte jag att det var populärt att använda sig av en stor flashbild på startsidan för att locka kunderna. Dessutom kändes det som att sidan "Tre", som var ett av mina val, hade en startsida som tog plats från vänsterkant till högerkant. Denna kombination av en stor bild med en fullskärmssida kändes mycket modernt. 

Det var intressant att tänka i termer med designprinciper och designelement när vi skulle skapa våra teman. Jag kände direkt att jag hade redan utförd ett antal element på min "minimal" sidtema så jag valde att använda temat som en grund till de nya teman. Som jag nämnde innan så har jag inte 100% koll bästa användningen av element och principer, men jag försökte experimentera på ett godtyckligt vis vid de ny temorna. 

Personligen uppfattar jag "the final touch" som sluttouchen på en sida som man designat. När man har gjort klart det mesta på sidan och den fungerar väl vill man gärna göra den ännu bättra. Med en "Final touch" vill man då fixa till bitar av sidan som man känner kan förbättras. Det kan vara smådetaljer eller en färgförändring på sidan om man inser att några andra färger skulle passa bättre. 

Min TIL för detta kursmoment är att en snygg bakgrundsbild med en transparent huvuddel blir en snygg kombination. Med denna kombination kan du återanvända färgerna som bilden innehåller och därefter skapa en helhet i din sida. 